1. Укажите слово, в котором есть мягкий согласный звук.
 
A) мощь 
B) блажь 
C) муж 
D) наотмашь 
E) сплошь 

2. Слово с начальной буквой - З- 

A) …доровье 
B) …горяча 
C) … делать 
D)…бежать 
E) …держать 

3. Назовите непарный по мягкости-твердости согласный
 
A) [з] 
B) [н] 
C) [ч] 
D) [б] 
E) [х] 

4. Указать слово, образованное по модели: корень-суффикс-суффикс-окончание. 

A) Разлюбить 
B) Холодно 
C) Застывший 
D) Упражнение 
E) Первенство 

5. Укажите правильный вариант пропущенных букв в предложении: 
Брак ок…зался прочным и пол…жил основу теперь уже утв…рдившейся актерской д…настии. 

A) А-А-Е-И 
B) А-О-Е-Е 
C) А-О-Е-И 
D) А-О-Ы-Е 
E) О-О-И-И 

6. Укажите словосочетание, в котором есть слово с буквой о после шипящего. 

A) Чугунная реш…тка 
B) Тихий ш…рох 
C) Тревожный ш…пот 
D) Мягкая ш…рстка 
E) Ч…рная краска 

7. Укажите предложение, в котором есть слово с приставкой пре- 

A) Пр…сутствие товарища пр…дало ему храбрости. 
B) Он совершенно не пр…давал значения происходящему. 
C) Дай бог тебе сто лет здравствовать за то, что меня, старика, пр…зрел и успокоил. 
D) С Швабриным встречался редко и неохотно, тем более, что замечал в нем скрытую к себе непр…язнь. 
E) С доверчивой надеждой первых лет друзьям иным душой пр…дался нежной. 

8. Укажите слово с буквой И после Ц. 

A) сестриц…н 
B) стрельц… 
C) традиц…я 
D) танцовщиц… 
E) куц…й 

9. Прилагательное употребляется в прямом значении в словосочетании:
 
A) Веселый ребенок, кислая улыбка. 
B) Золотой характер, чуткий камыш. 
C) Томный взгляд, улыбчивый мальчик. 
D) Уроки прошлого, мутный взгляд. 
E) Солнечный луч, волчий след. 

10. Имя существительное, употребляемое только во множественном числе: 

A) крестьянство 
B) перила 
C) старье 
D) газификация 
E) аппаратура 